# Шаблон для верстки

## Структура файлов

+ `assets` - все ресурсы проекта
  + `css` - стили
  + `js` - скрипты
  + `img` - изображения, которые относятся к дизайну. Например, фон, иконки, плашки и т.п.
  + `uploads` - изображения, которые относятся к контенту и в будущем могут подтягиваться из базы данных. Например, фотографии

## Стили

+ `reset.css` - сброс стилей, чтобы избавиться от дефолтных стилей различных браузеров
+ `style.css` - стили проекта

### Переменные

В `style.css` первым идет минимальный набор переменных, который будет дополняться в процессе верстки дизайна.

```
:root {
  --color-bg-primary: #fff;
  --color-bg-accent: #686de0;
  --color-bg-success: #badc58;
  --color-bg-warning: #ffbe76;
  --color-bg-error: #ff7979;

  --color-text-primary: #130f40;
  --color-text-secondary: #95afc0;
  --color-text-accent: #4834d4;
  --color-text-success: #6ab04c;
  --color-text-warning: #f0932b;
  --color-text-error: #eb4d4b;

  --font-primary: sans-serif;

  --path-img: './assets/img';
}
```
В переменные выносятся часто повторяющиеся значения.

Группы переменных:

+ `--color-bg-...` - цвета фона
+ `--color-text-...` - цвета текста
+ `--font-...` - семейства шрифтов
+ `--path-...` - пути (например, к основной папке с картинками или к папке с иконками)

Именование переменных:

+ `primary` - основное значение. Например:
  + `--color-bg-primary` - фон страницы
  + `--color-text-primary` - цвет обычного текста
  + `--font-primary` - семейство шрифтов обычного текста
+ `secondary` - второстепенное значение. Например:
  + `--color-text-secondary` - чаще всего это менее яркий цвет. В дизайне может использоваться для подписей, лэйблов в формах и т.д.
  + `--font-secondary` - если в дизайне будет использована шрифтовая пара, но шрифт основного текста будет `primary`, а шрифт заголовков - `secondary`
+ `accent` - акцентный цвет в дизайне
  + `--color-text-accent` - цвет ссылок
+ `success`, `warning`, `error` - значения для различных состояний интерфейса: успешное состояние, предупреждение и ошибка. Например:
  + `--color-text-error` - цвет сообщения об ошибке при валидации формы
  + `--color-bg-success` - цвет фона уведомления об успешной отправке формы

## Комментарии в коде

И в css, и в js можно использовать комментарии-заголовки для визуального разделения логических блоков. Это облегчает навигацию по коду.

```
/*===============================
  Title
  ===============================*/
```